Postoji armija kao ni jedna druga.
Putuje kroz zvijezde do mjesta
koje se zove ''Andevers''.
Njihova obećana zemlja.
Uporište novih mračnih svjetova.
Zovu ga ''Nekromanga''.
Ako te ne mogu preobratiti, ubit će te.
Predvodi ih lord Marshal.
On je prošao vrata ''Andeversa''.
Vratio se kao drugi stvor.
Jači, čudniji.
Polu-živ, i pola...
Nešto drugo.
Ako želimo preživjeti mora
se stvoriti nova ravnoteža.
U normalnim vremenima,
zlo bi se borilo protiv dobra.
Ali, u ovim vremenima...
Mora se boriti protiv druge vrste zla.
ZAPlSl RlDDlCKA
Spremni smo. Stižemo.
Mirno, krećemo.
Mirno.
Skini ga.
Pucaj!
Sranje. - Nisko smo. - Šuti, imam ga.
Ponovo.
Sada!
Riddick!
Ne znam, izgleda teško.
Ne odavde. Ovo je najveća osveta ikad.
Skupi hrabrost. Idemo
ovo izvesti kako treba.
Tri metra naprijed, jedan i pol u širinu.
Postaje gusto.
Šta je ovo bilo?
Vidite li Riddicka?
Tags!
Gospode.
Upravo je sredio dvojicu,
a nisam ga ni vidio.
Šta misliš, možda bi trebalo...
- Mislim da si kukavica.
Uzmi oružje.
Ostani uz njega ovog puta.
Napravio si tri greške.
Prvo, prihvatio si posao.
Drugo, došao si sa četvoricom ljudi.
Uvrjedljivo. Ali, tvoja najgora greška je...
Tako je. Prazna puška.
Kolika je cijena moje glave?
Milijun.
Milijun i pol. -Tko plaća toliko osuđeniku?
Privatna strana.
Polako! Ne znam tko je.
Tako je pisalo. - Koji planet?!
Helion Prime.
Kamo si krenuo?
Bolje ti je da mi na poslijednje
pitanje točno odgovoriš.
Čiji je ovo brod?
Moj. - Pogrešan odgovor.
Da li će doći po mene?
Trebalo im je pet godina, ali znao sam.
Ne očekuješ od njih da imaju
imalo poštovanja, pravila.
Ali, ovi novi lovci na glave...
Čovjek čiji sam život spasio...
...me je izdao. Ne postoji pravi "prijatelj."
Možeš samo nastradati
ako ti se netko približi.
Loše za njih.
Sada se vraćam u civilizaciju.
U svjetlucavost i sve ostalo što mrzim.
Uzbuna.
Prepoznajem letjelicu. Morate
me pratiti zbog inspekcije.
Da li me čujete? Poslušajte me.
Prati ovo.
Da li si znao da su ti
sva vrata zaključana?
Prije pet godina sam skinuo
dvoje ljudi sa te planete.
Dijete, za koje su svi mislili da je dječak.
l svećenika.
Koji je tražio novu Meku.
Rekao sam jednom čovjeku...
...kamo idem.
lmao sam povjerenje u jednog čovjeka.
Da li sam pogrješio?
Nije...
Trebali smo dobiti
šansu da se borimo.
Da nije prijetila invazija,
nikad te ne bih izdao.
Vjeruj mi.
Riddick.
Tvoja kćer.
Kako se zove? -lmaš problem sa mnom.
Ne moraš znati njihova imena. - Ziza.
Ja sam Ziza.
Slatko dijete. - Da li si ti
stvarno ubio čudovista?
Ona koja su htjele povrijediti mog oca?
Vrijeme je za spavanje. - ldi, Ziza.
ldi.
Koga treba ubiti da skinem
nagradu na moju glavu?
Rekli su da je onaj koji
stiže uvijek ispred ostalih.
Oni žele uništiti svijet.
Mnogo ljudi je otišlo.
Nestalo je 8 milijuna ljudi.
Eko sistem je uništen.
Kako da spasim svoju porodicu?
Da li si čuo išta što sam rekao?
Rekao si da cijeli univerzum umire.
Tako je? - Da.
Znao sam to.
Onaj kojeg tražite je ovdje.
A tko je ovo?
Ako presječeš moj grkljan, neću moći
povući nagradu za tvoju glavu.
Reći ću ti zašto je bitno da si ovdje.
- Skidam sječivo ako skinete ucjenu.
Ovo je Aereon. Jedna od vođa.
Ne želi ti nauditi.
Malo je nas koji smo vidjeli Nekromongera
i doživjeli da pričamo o njemu.
Kada ja pričam o tome...
...ti trebaš slušati. - Nekromonger.
To je ime koje će preobratiti
ili ubiti svako živo biće.
Osim ako se ne pronađu
neustrašivi ratnici.
Jedina rasa koja neće pokleknuti.
Jedino njih se Nekromanger boji.
Možda bi se mogla pretvarati da
razgovaraš sa nekim obrazovanijim.
U stvari, nemoj da se
pretvaraš. - Postoji priča...
O mladim Fjuriansima.
Koji su zadavljeni na rođenju
vlastitom pupčanom vrpcom.
Kada je Aereon ispričala
ovu priču vođama Heliona...
Ja sam joj rekao za tebe.
Šta znas o svom djetinjstvu?
Da li se sjećas kuće?
Gdje je bila? - Da li si sreo ostale?
Kao što si ti.
Sestre ne znaju šta bi radile
sa mnom, samo me žele.
Pričaš kao pravi Fjurian.
Briga me odakle sam. Želim
da prekinete lov na mene.
Otvaraj!
Pretražuju kuće!
Traže čovjeka koji je danas
došao, misle da je špijun.
Špijun? - Da li ga je netko
vidio kad je došao?
Da li je? - Prestani.
Otjerat ću ih.
Ali, pričekaj minutu.
Hoćeš li pričekati jednu
minutu, da nas spasiš?
Ovo nije moja borba.
Prepustit ćes nas našoj sudbini?
Kao što si to učinio njoj.
Probajmo ih otjerati.
Ovdje nema nikoga.
Hajde.
Ne bojite se mraka? Svjetlo
smeta mojim očima.
Ovamo!
Spomenuo si nju.
Ona...
Otišla te je potražiti. Ljudi su umirali.
U zatvoru je.
Ne znam gdje.
Bilo je tako toplo, da nisi
mogao hodati po površini.
Krematorija.
Mladi Jack. Gledala je na
tebe kao na starijeg brata.
Obožavala te je. - Trebao si je čuvati.
Nikad ti nije oprostila...
Što si otišao.
Kad si joj najviše trebao.
Trebalo je da bude daleko od mene.
Svi vi.
Riddick!
Da li ćeš zaustaviti nova čudovista?
Fjuriansi. Ponosni do kraja.
Nemoj. ldi u sklonište.
Čuvamo samo sebe.
Sve jedinice u obranu. Napadnuti smo.
Ovamo!
Vidjet ću da li je sigurno.
Ostanite tu! - Dođi, Ziza.
Dođite.
Padaju!
ldem do žene i Zize!
Kad bude gotovo. - Pusti
me, moram do porodice!
Kad bude gotovo.
ldemo po tvoju porodicu.
Ovamo.
Uđite.
Nemoj me pratiti.
Meni neće biti dovoljno života.
Ali, bit će tebi.
ldemo napuniti snagu.
Uvijek si nadahnut, zar
ne? Kad dinastija padne.
Zapamti svoje mjesto, Dame Vaako.
Moje je mjesto pored tebe, dragi muže.
Odavde do kraja svijeta.
U ovom svijetu...
...ljudi su podjeljeni na mnogo vrsta.
Velika greška.
Naš cilj...
...je da ispravimo tu grešku.
Jer, postoji nova snaga.
Novi univerzum koji je on pronašao.
Gdje svatko može krenuti iz
početka. Živjeti bez boli.
Savršeno novo mjesto.
Zvano ''Andevers''.
Pogledajte oko sebe.
Svakog Nekromongera koji je ovdje.
Svaka od mojih legija zbriše
vašu obranu za jednu večer.
Nekada su bili kao i vi.
Borili se slabo kao i vi.
Jer, svaki Nekromonger koji danas živi...
...je preobražen.
Ne želimo se preobraziti.
Svi smo mi bili netko drugi.
l meni je u početku bilo
teško prihvatiti ove riječi.
Ali, promijenio sam se.
Dozvolio sam im da odnesu moju bol.
lzdao si vjeru. - l promijenio sam se.
Kao što ćete i vi.
Kada shvatite da će
''Andever'' prihvatiti one...
...koji prigrle vjeru Nekromongera.
Oni od vas koji sada padnu na koljena...
i zatraže pročišćenje.
Nećemo se odreći svoje vjere!
- Nitko od nas to neće učiniti!
To je nezamislivo.
Ovo je svijet mnogih ljudi. Mnogih religija.
l ne želimo niti ćemo biti preobraćeni.
Onda ću uzeti tvoju dušu.
Pridružite se njemu.
lli meni.
Ovo je posljednja šansa. Prihvati
ponudu lorda Marshala i klekni.
Ja ne klečim ni pred jednim čovjekom.
On nije čovjek.
On je svetac koji je vidio ''Andevers''.
l vratio se sa moćima koje
ne možeš ni zamisliti.
Ja se ne borim protiv svih vas.
Ali, sredit ću njega.
lmat ćeš priliku.
Zaustavite ga!
Bio je jedan od mojih najboljih vojnika.
Ako ti tako kažeš.
Što misliš o ovom sječivu?
Mislim da je pola grama teži na kraju.
Kod nas zadržiš ono što ubiješ.
Nosite ga na brod na pročišćenje uma.
Možda će krenuti sam.
Ako ga netko zamoli.
To je rijetka ponuda.
Posjeta Nekropolisu.
Dugo vremena nisam
pomirisao nešto lijepo.
Pokazat ću ti put.
Prelijepe oči.
Dođi.
Poslednjih šest lordova
su ovo zvali domom.
Sjajno, zar ne?
Ja bih to možda drugačije
uredio. - Mnogi bi.
Preobraćenje. Primaju
vjeru Nekromongera.
Uče da jedna bol može smanjiti drugu.
Tu smo.
Ovo je savršeno.
Što se više opireš, veće će biti oštećenje.
Da li si jedan od nas?
Da li si?
Zanimljiv primjerak.
Uđi.
Neće dugo trajati.
Uđi u nov svijet.
Riddick. - Počni.
Osvježavaš sjećanja.
Netko te zove Jack.
U zatvoru je.
Sada saznajemo o elementorima.
Jedna rasa koja će se
suprotstaviti Nekromongerima.
Fjuriansi.
Odakle je došao?
Tko je njegov narod?
Moram znati te stvari.
Našli smo energiju.
Fjurijansku.
On je Fjurian.
Preživeli Fjurian. Ubijte ga!
Ubite Riddicka.
Nađite ga. Koliko god vam
trebalo, ali nađite ga!
Da pogodim. Sada si sa petoricom ljudi.
Nekoliko stvari si mogao da učiniš bolje.
Prvo, uništio si lokator
u brodu koji si mi oteo.
Drugo, i važnije...
Trebao si me ubiti kad si imao priliku.
Pitanja? - Da.
Zašto si se toliko zadržao?
Lansirano.
Volim kad ne sumnjaju
i kad nas i ne primjete!
Pripremam se za ubrzanje.
Gdje ostavljamo ovog ubojicu?
Tko će sada za njega najviše platiti?
''Bucher Bay''?
Prije deset minuta sam
ih sredio. Nisu bili loši.
A ''Er Soluna''. Lijep zatvor
sa odličnom zaštitom.
Čuvaju ćeliju za mene.
U slučaju da navratim. - Znaš
koji je problem sa tim mjestima?
To su klubovi za pičkice.
Možda bi trebali povećati ulog.
Da smislimo nešto stvarno dijabolično.
O čemu sad razmišlja? - O
zatvoru sa jakom zaštitom.
Bez dnevnog svijetla.
Samo njih trojica čuvaju prostor.
Nemaju pojma gdje su i nije ih briga.
Ostavljajući samo jednog. Krematorijum.
Na to si mislio, zar ne?
Kako on zna gdje idemo, a mi ne znamo?
Razmisli. - Mrzim ovo.
Samo me slušaj. - Čudna
ti je ova nova posada.
lzgledaju malo plašljivo. Trebao
bi im reći što se degodilo posljednjoj.
Ti bi trebao biti neki ubojica.
Pogledaj se sad.
Vidi gdje si sada.
Mislim da bi ih trebali napasti.
Da ih iznenadimo.
Koštat će te 2O OOO ljudi,
5 brodova i ništa više.
lako podržavam silu...
...možda je moj pristup bolji.
Počinjemo od kraja. ldemo na Helion 5.
Posljednju planetu u sistemu.
Napadamo kad padne mrak.
Vidjet ćete da je njihova slaba točka iza njih.
Locirao sam trag koji je van ovog svijeta.
Onda bi trebao biti van ovog svijeta.
Skupio sam tragače. Najbolje.
Gdje god da je Riddick otišao,
moraš ga pronaći.
Ti. - Želiš da ja krenem u
potragu za običnim čovjekom?
Nemoj mi se suprotstavljati.
Vjeruj u svoj zadatak.
Uvijek je bio uznemiren pored tebe.
Lord Marshal.
Mirno.
Možda zato što zna da je nalik tebi.
Neki misle da je previše
sposoban za posao.
Ne bih se iznenadila
da dobije unapređenje.
U mrtve.
Pazi što govoriš.
Da li bi trebala šutjeti?
- Zvuči kao zavjera.
Zašto kad netko krene pričati o
prijestolu, svi pomisle na zavjeru?
Zašto to ne bi nazvali planiranjem?
Kada bude spreman,imenovat
će nasljednika. - Koga?
Tora? Skelsa? Pročišćivaća?
Nitko od njih nema ni
snage ni dostojanstva.
Da postane Lord.
Možeš zadržati ono sto ubiješ.
Takav je običaj.
Merseneri, Elementori, Nekromoni...
Nikad nisam bio tako popularan.
Trebalo bi se izvući
odavde i ubiti ove ljude.
Ali, zašto voziti, kad te voze?
Besplatan put do zatvora.
Zahvaljujući njima.
lmam neki posao tamo.
A, kada stignemo...
Otići ću zauvijek.
Samo trebam pričekati.
Za sada.
Elelentor.
Ovdje? - Jedan od glavnih.
l zašto prošle 3O godina...
...to trebaš biti ti?
- Ne izgleda kao kapetan.
Oni pričaju o vjeri, ali
svi su vješataci i špijuni.
Zašto bi dolazili i odlazili kao vjetar?
Ali, gdje je otišao? Gdje se sada krije?
Ti ćeš biti dobar vojnik.
Naći ćeš tog Riddicka.
Ja ću saznati zašto je takva
prijetnja lordu Marshalu.
PLANET KREMATORlJA
Stigli smo na odredište.
Prelazim na ručno upravljanje.
Idi udesno.
Nemoj da nas sunce uhvati.
Kad bih ja imao ovo mjesto u paklu...
...uništio bih ga i živio u paklu.
Smjer određen.
Prilaz nije dobar.
Koči!
Mislim da sam se usrao.
Loša sreća.
Udobno?
Kad se vožnja završi...
tvoje naočale su moje.
Kakva vožnja!
29,4 kilometara.
Ovo je Riddick?
O čemu ti pričaš?
Nije dobro, šefe.
Ja poznajem nevolju. A ovaj Riddick...
Velika nevolja.
7OO OOO su dobre pare.
Ja bih uzeo novac.
Ovo su opasna vremena.
Ako vjeruješ u ono sto pričaju.
Pričaju? - O mrtvim planetama.
O armiji duhova.
O njima. - Njima?
Provjerit ću brojeve.
Trebat će mi nekoliko dana.
Možete ostati kao moji gosti.
Ovdje smo svi sigurni.
Da? - Da, šefe.
lmaš jedan dan.
Jedan.
Postoje zatvorenici i osuđenici.
Osuđenici imaju kod.
l znaju iskazati poštovanje.
A zatvorenik je drugačiji.
On radi što hoće.
Predstavlja sramotu za igru.
Koji ćeš ti biti?
Ja?
Ja sam samo u prolazu.
Dobro došao na Krematoriju.
Kako da ja dobijem takve oči?
- Moraš ubiti nekoliko ljudi.
Radio si to? Mnogo toga?
A onda te pošalju u zatvor. - Gdje
ti kažu da više nećeš vidjeti dan.
Ne postoji doktor koji će to uraditi,
ništa od onog što si rekao nije istina.
Što ćeš učiniti?
Tražiš slatkiš? - Nezaboravi
s kim razgovaraš.
Jack.
Jack je mrtav.
Bio je slab.
Nije mogla to podnjeti.
Sada sam Kyra.
l drugačija sam životinja.
Drago mi je što sam te
uspjela nakratko ukrasti.
Zar nije čudno?
lmamo lorda Marshala koji
uništava čitava društva.
A ne može ubiti jednog čovjeka.
Zašto?
On se ne moli vašem Bogu.
On se ne moli ni jednom Bogu.
Mi smo proračunati.
Zar nismo svi?
Krenimo iz početka.
Gde je Riddick? - Ne znam kamo je otišao.
Mene više zanima odakle je došao.
Gledaj kuda ideš.
Oduvijek sam se pitala znate li da letite.
Učini mi uslugu. lzračunaj koje su
mogućnosti da odavde izađeš živa.
l prepolovi ih.
Ne možemo letjeti,
ali vrlo dobro lažemo.
Čuvaj svoje prijetnje.
Rekla bih ti za Riddicka da si lijepo pitala.
To ide do proročanstva
starog oko 3O godina.
Mladi ratnik konzultirao je proročanstvo.
Rečeno mu je da će
umrijeti od ruku Fjuriana.
Započeo je rat na planeti Fjuriji.
l ubijao.
To je bilo prije nego što
je postao lord Marshal.
Taj masakr trebao je
riješiti njegov problem.
Ali, izgleda da je jedan Fjurian preživio.
l pobjegao.
lgra!
Kreći!
Zar smo mi životinje?